---
title: 番外編：スゴ録でDVD-RWが初期化出来ない！
author: スフィア
type: post
date: 2008-05-07T02:24:00+00:00
RelPermalink: /2008/05/番外編：スゴ録でdvd-rwが初期化出来ない！/
aliases:
    - /2008/05/番外編：スゴ録でdvd-rwが初期化出来ない！/
    - /post/2008/05/番外編：スゴ録でdvd-rwが初期化出来ない/

categories:
  - 日記
tags:
  - スゴ録
  - DVD-RW
  - 初期化

---
スゴ録でSONYの新品DVDを使おうと思い挿入したところ初期化出来ずにディスクエラー（「このディスクは再生できません」）になってしまった！

5枚中3枚試したが全部同じ症状だったので流石にお客様サポートセンターに電話しました。

ちなみに私のスゴ録はRDR-HX8です。他社のDVD-RやDVD-RWは今まで普通に使えていました。今回もDVD-Rについては新品で試しましたが正常に初期化は出来ていました。

スゴ録専用のサポートの人とお話をすると、スゴ録本体の検査が必要だと言われてしまいました。

私としてはメディアの交換が主な目的だったので修理依頼はせずにメディア担当の窓口の人に改めて電話し直しました。

対応は親切で直ぐに同等品と交換してくれる手続きをとってくれました。翌々日に新品のメディアが侘び状と共に送られてきました。この送られてきた新品のDVDをスゴ録に挿入しても「このディスクは再生できません」とメッセージが出てきます。

つまり、

メディアの不良でなく、スゴ録が壊れているという事になります。

他社のDVD－RWの新品ディスクでも試しましたが「このディスクは再生できません」のメッセージが表示されます。

そのディスクはパソコンでは普通に使用出来ます。

スゴ録のサポートの人との話しの中でこんな話を伺いました。

「同じ初期化と言ってもDVD-Rと・DVD-RW・DVD+RWではそれぞれ使っているプログラムが違うんです。ですからDVD-Rで初期化できたからと言って初期化のプログラムが正常に動いているとは言えないんですよ」

まぁそんな事言われても実際に私のスゴ録はそれ以外では不具合は全く無いので「壊れている
  
？」と言われてもピンとこないのですが、実際にDVD-RWの初期化が出来ない状態なのでやっぱり壊れているのでしょう。

地デジへの切り替えに時期を見据えると修理に出すか？新しいHDDレコーダーの購入を検討するべきか？迷うところです。DVD-Rについては録画も再生も可能で、DVD-RWの再生だけは出来るので慌てて修理に出すのは考え物ですね…。地デジのTVと合わせて追々考えていきたいと思います。

_**2008/5/9 追記**_
  
どうやら私のスゴ録と同じ症状の方が近年多い様です。私のスゴ録の場合はドライブが相当劣化した事が原因でCD-RWの初期化が効かなくなってきている様です。修理に出すとドライブの交換でおおよそ３万円程度の費用が係る様なので修理には出しません（笑）。

CD-Rのメディア以外は使わない様にすれば何も問題無いし、ハンディーカムからの映像をDVD-RWに焼きたい場合はVAIOを使えば済む事ですしね。

_**2008/5/20追記**_
  
とうとうDVD-ROMの再生以外のすべての動作がしなくなりました。DVD-RWもDVD-Rも初期化も再生も出来ない状態です。本格的にヤバイ状態です（泣）。HDD内の録画タイトルを外部メディアに移動する術がビデオという選択肢しか残されていない状態です。困った！