---
title: Windows8.1化したVGC-LB50の最適化
author: スフィア
type: post
date: 2018-08-25T13:29:28+00:00
RelPermalink: /2018/08/windows8-1化したvgc-lb50の最適化/
categories:
  - パソコン
tags:
  - VGC-LB50

---
CPUがCeleronM420なのでお世辞にも早くありませんが、どうしようもないほど遅い訳ではありません。Windows8.1で利用するならCPUの換装はギリギリ必要ないかもしれません。ドライバーもほぼWindowsXPの時にCドライブにあったDRIVERSフォルダの中のものをバックアップしておけば一通り認識させることが出来ます。

でも、Windows10にアップグレードすると、動きは遅いし、ドライバーは認識しないものばかりでどうにもならない状態でした。CPUを性能のよいものに換装し、HDDをSSDに換装したとして、PCカードスロットルやメモリースティックやFelicaポートは認識しないし、イーサネットドライバーやワイヤーレスLANもともにドライバーが認識しないので使い物になりません。

ちなみに、Windows8.1 -> Windows10 &#8212;- 復元でWindows8.1に戻す機能を利用　-> 戻るのは戻るが画面が真っ黒になってログインできない状態になりました。結局、クリーンインストールのやり直しをする羽目になりました。

## VAIO TYPE L VGC-LB50はWindows8.1で運用するべし

上記の様な理由により、Windows10にはしない方が賢明かと思います。MSのサポート期限もメインストリームのサポートは今年初めに終了してしまいましたが、延長サポートが2023年まであります。最低限のセキュリティーの担保があと５年前後は受けられるのですね。

### どこをどのようにすればパフォーマンスが上がるのか？

大前提としてメインメモリーは最大で２GBまで積めるのでこれは未対応の場合は必ず２GBにあげておきましょう。

{{% amazon "B00BUHW9T2" %}}


その前提で、CPUをアップグレードするのか？HDDをSSDに換装するのか？悩みどころです。

#### CPUは博打です

ヤフオクで購入して届いたCPUは、きちんとソケットにセットできましたがBIOSが立ち上がりませんでした。残念。Intel Core 2 Duo T7200 (4M Cache 2.0 GHz 667 MHz FSB)は認識しません。

ソケットはSocketMで間違いないです。なのでCore 2 DuoについてはBIOSが未対応ということです。

なので、おそらくCore 2 Duo系は認識するか？微妙なところです。

そうなると、Core Duo系なのですが、こちらもBIOSが認識するかどうか怪しいです。

唯一、ネットを探してあった情報として、Core Solo T1300の換装は事例がありました。

ぶっちゃけ、CeleronM420とCore Solo T1300の違いなんてキャッシュが１Mか２Mの違いでほとんど体感的に早くなった感じはしないと思われます。

Core Duo系も博打をするリスクに見合った高速化は望めないでしょう。

### 換装したいCPUのアップグレード対象を見積もれる

追記でCPUについて有用な情報を見つけてので公開させていただきます。

<a href="http://www.cpu-upgrade.com/CPUs/Intel/Celeron_M/420.html" target="_blank" rel="noopener">CPU UPGRADE</a>

ここに何と対象のCPUの詳細と対応する可能性の高いアップ（ダウン）グレード可能なCPUのリストが表示されます。適合度はUpgrade Chanceの大きい順で確認できます。

CeleronモバイルM420の場合は、Core Duo T2600やCore Duo T2500が最も適合する可能性と性能的にも飛躍が見込まれるCPUだと確認できます。

Core Duo T2700がこの中では最も性能が高いのですが適合度が40%とかなり低い様です。

&nbsp;

**M420のCPUIDは**

**SL8VZ 　C0 　06E8**

**です。Core Duo T2600やCore Duo T2500も06E8および**

**SL8VN　C0　06E8**

**SL9JN　D0　06EC**

**とSL8VN　C0　06E8が共通です。**

&nbsp;

が、

**Core Duo T2700は**

**SL9JP　 D0 　06EC**

**とCPUIDそのもののは共通ですが、S-Spec numberが異なります。**

**これはちょっと怖いです。**

&nbsp;

なので、ヤフオクでCore Duo T2600を購入することに決めました。博打はバクチですが、70%適合する可能性があると判定されているのでかなり希望が持てます。そうは言っても付けて動かしてみないとなんとも言えないのが辛いです。後にレポートを追記しますね。


### 最も効果的なのはHDDをSSDに換装すること

Windows8.1はWindows10に比べてCドライブの必要容量が格段に少なくてすみます。今時点で20GB使っていないくらいです。

このVAIOはWindows8.1で最後までいくのであればSSDは60GB前後あれば最低限は大丈夫です。60GBタイプで十分なのですね、MLCだし。


こっちは120GBでTLCタイプです。

{{% amazon "B01GPNZE4W" %}}


迷ってます。どちらにするか、、、、。
