---
title: SSDが激安すぎる謎を考えた
author: スフィア
type: post
date: 2018-08-10T08:16:51+00:00
RelPermalink: /2018/08/ssdが激安すぎる謎を考えた/
image: /wp-content/uploads/2018/08/ssds-246x200.jpg
categories:
  - ハードウェア
tags:
  - ssd
  - 激安
---
## KingDian

2.5inch Stata3 60GB 120GB 128GB 240GB 256GB SSD Solid State Drive

{{% amazon "B01M9979L1" %}}


型番S280はTLCタイプのSSDです。120GBと240GBのモデルです。

メーカーホームページの情報では、この企業が中国の企業です。

製品についてはホームページの情報が古いのか？Windows XP、Windows 7、Windows 2003、Windows 2008、DOS、Linux、Unixに対応との事です。

おそらくWindows8.1やWindows10でも問題なく使用出来ると思いますが、サポートするシステムは上のOSですので、他のOSで使いたい場合は事前に動作確認等の調査が必要かも知れません。Amazonさんの口コミなどチェックすると良いと思います。

また、windows2003とwindows2008はサーバーOSですね。


120GBにはモデルが2つあり、S280はTLCタイプでS400はMLCタイプですね。容量とお値段から察するところ普通ならS400の方がお値段が高いと思うのですが、TLCのS280の方が少々高くなっています。技術的にMLCの製品は古く、TLCの製品は新しいのでしょうかね。    

## Zheino
ゼイーノと読むのでしょうかね。中国のメーカーの様です。

{{% amazon "B07DK6YDS5" %}}

MLCでこの価格は他ではあまりせん。ネットでの評判は真っ二つという感じです。良いという人はべた褒め。悪いという人は酷評。

安いという事は、その理由があって、そういった理由が許せない人と、そうでない人の意見は永遠に平行線という事なのでしょう。

私個人はこのZheinoのSSDはまだ使った事がありませんが、次に機会があれば購入してみたいと思っております。実際に使われた方々の口こみを拝見している感じではとても良い印象を持ちます。

そして、もう一方で言われている様な少しグレーな部分を考慮しても購買意欲をかき立てられるSSDである事に変わりはありません。


日本、中国、韓国、ヨーロッパ方面の国々へSSDの出荷をしている様です。


## LEVEN

{{% amazon "B079189JGG" %}}


台湾のメーカーの様です。早いというのは間違いない。だけどロットにより当たり外れは少なからずある様なので、少しの覚悟は必要かも知れません。

長く使った人の情報がまだあまり無いので何とも言えません。

## 全般的な感想とまとめ

激安なSSDは最近たくさん出てきましたが、基本的には中国製のSSDがほぼ100％と言っても良いと思われます。

何が良くて何が悪いというのも全て人の主観なので中国製の全てが悪いと思う人も居るでしょう。でも、スマホはHUAWEI使っているとか、そういう人も多いですよね。

SSDも一概に中国製だから良くて、国産だから安心っていう極端な考えも少し違うと思います。

ただ、何処で作っているかと言うよりも、安いものには安い理由があるって事は間違いありません。
何で安いのか？その理由があなたにとってマイナスでなければ購入すれば良いと思います。