---
title: KLevv SSD N600を調査してみた
author: スフィア
type: post
date: 2018-09-25T14:56:33+00:00
RelPermalink: /2018/09/klevv-ssd-n600を調査してみた/
categories:
  - パソコン

---
## メーカーについて

KLevv（クレブ） SSD N600はESSENCORE(エッセンコア)という会社が販売しているSSDです。ESSENCORE(エッセンコア)は2014年に創業してメモリ、SSD、SDカード、USBメモリーなどを販売している会社です。韓国の企業で香港を拠点に、中国、台湾、シカゴ、カルフォルニア、日本などグローバルなビジネスを展開しています。

> ESSENCOREは、韓国第3位のグループ会社「SKグループ」による100％出資会社で、ESSENCORE傘下のSK hynixは、世界第2位の半導体企業になります。
  
> 韓国を始め、台湾、中国、香港に拠点を置き、グローバルな企業活動を展開しています。 
  
> ESSENCOREは設立以来、メモリ分野で急速な成長を成し遂げました。オリジナルブランド「KLEVV(クレブ)」を確立し、高品質なメモリ製品の提供と、
  
> 多様なポートフォリオの提供を通じて、お客様の競争力向上に取り組みます。
> 
> ■メーカー：ESSENCORE
  
> ■ブランド：KLEVV
  
> ■シリーズ：N600
  
> ■商品：2.5inch SSD
  
> ■製品型番：D120GAA-N600
  
> ■容量：120GB
  
> ■インターフェイス：SATA 6Gb/s
  
> ■厚さ：7mm
  
> ■コントローラ：SMI 2256
  
> ■フラッシュ：SK Hynix 16nm TLC NAND Flash
  
> ■TBW(総書込容量制限)：75TB
  
> ■最大読込速度(シーケンシャルリード)：560MB/s
  
> ■最大読込速度(ランダムリード)：90000 IOPS
  
> ■最大書込速度(シーケンシャルライト)：370MB/s
  
> ■最大書込速度(ランダムライト)：80000 IOPS
  
> ■Trimコマンドに対応し、転送の効率化・長寿命化を実現
  
> ■データのモニター/分析/報告機能：S.M.A.R.Tに対応
  
> ■SLCキャッシュ、LDPC/ECC、GWL(ウェアレベリング)、DEVSLP
  
> ■高機能なイメージバックアップツール「Acronis True image HD 2015」シリアルキー付属
  
> ■パッケージ：海外リテールボックス
  
> ■ハードウェア保証期間：3年間
> 
> 引用元：https://www.amazon.co.jp/ESSENCORE-KLevv-D120GAA-N600-2-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-SATA6Gb/dp/B0764XG3FT/ref=lp\_6026808051\_1_2?srs=6026808051&ie=UTF8&qid=1537879131&sr=8-2

&nbsp;

### KLevv（クレブ） SSD N600の凄いところ

この価格帯でしっかりとコントローラー名（<a href="http://jp.siliconmotion.com/A6.1.Detail_News.php?sn=150" target="_blank" rel="noopener noreferrer">SMI2256</a>）を表示しているのは信頼に値しますね。TBWが75TBってどれだけ寿命が長いのでしょう？普通に計算すると毎日10時間使っても数十年も持つ計算になるのではないでしょうか？しかも3年保証もついているので安心です。

「海外リテールボックス」品なので、外装箱、付属品、メーカー保証書、説明書などしっかりと全部入っています。バルクの様に本体だけとかでないので安心ですよね。

イメージバックアップツール「Acronis True image HD 2015」シリアルキー付属これも嬉しいですね。

最後に、読み込み速度は超絶速い様です、書き込みは並の速さかも知れませんが平均点以上だと思います。

また、全体が金属で覆われているので熱や衝撃にも強い事が予想されます。この価格でここまで細部に拘っているSSDは今まで出会った事がありません。理屈抜きで欲しいです。

{{% amazon "B0764WWF23" %}}
