---
title: Amazonプライムサービスに加入して10年以上
author: スフィア
type: post
date: 2018-08-02T14:52:15+00:00
RelPermalink: /2018/08/amazonプライムサービスに加入して10年以上/
image: /wp-content/uploads/2018/08/illustrain10-eto-syokugyou10-246x200.png
categories:
  - 日記

---
Windows3.1の登場時よりパソコン通信を行い、その後、Windows95でモデムを使ったはじめてのインターネット体験。

そんなデジタル世界への扉が開く瞬間にパソコンに触れていた自分のとってネット通販はもう何年も前から日常でした。

## 当初はあのサービスを主に利用

アマゾンさん以外にもネット通販の大手は何社かありますが、当初はアマゾンさん以外を頻繁に利用しておりました。

<span class="f16em">コレ！いいな！</span>って思っても

  1. **送料の方が品物よりも高い**
  2. **到着が早くて7日後**
  3. **返品が一切効かない**
  4. **返品が効いた場合でも、返品時の送料は購入者持ち**

など、様々な困難が降りかかり、超便利なネットでの通販もあまり当てにならず、**やっぱり「現品を生で見なきゃ！」って感じになってしばらくネット通販を利用しない時期が続きました。**

## 青天の霹靂

アマゾンプライムのサービス内容を見た時が正にそうでした。

  1. 送料無料
  2. 翌日配送

当時の自分にとってなんと言っても送料無料は衝撃的でした、知って直ぐに会員になりました。

ネット通販に励む日々が再燃したのは言うまでもありません。

&nbsp;

## 実体験とホントーの正直な感想

### 購入して返品

スポーツシューズを購入。そのメーカーの前モデルを子どもがもの凄く気に入っていて、新しいモデルの同じサイズを購入。到着後、室内履きで試し、どうも足にしっくりこないので返金処理をお願いしました。直ぐに返金処理に応じていただきました。

SSDを購入。換装したパソコンが非力なせいだとは思ったがSSDにしては少し遅いのかも知れないと思い、アマゾンさんのサポートにご相談させて頂きました。直ぐに返信が来て、新しいSSDを送りますとの事でした。別に不具合でもなく、<strong>「もしかしたらレベルの不具合かも知れないケース」</strong>にも迅速に対応して頂きました。結果的にやはり自分のパソコンが非力というのが原因だったので新しいSSDを試した後に、送料着払いで返品させて頂きました。

後にも先にもこの2件のみで返品や返金に手間取った事はありません。

強いて言えば、アマゾンさん経由で購入し、不具合のあったDELLさんのタブレットをメーカーサポートに直接連絡した時は少々手間取りました。今思えばメーカーでなくアマゾンさんに相談すれば良かったのかも知れませんね。そうすればきっと迅速に対応してくれたのでしょう。

## プライムサービスの特盛りな範囲

プライムサービス会員の嬉しい特典を個人的な感想を加えて以下に紹介させて頂きます。

### プライムサービス対象品は送料無料

これはとても有名なサービスです。<span class="green b">今時なら何処にでもありそうなものですが、他の通販ショップでは真似出来ないアマゾンさんならではサービスです。</span>

正直な話、他の付随サービスが全て終了したとしても、この送料無料があるだけで私はプライムサービス会員を続けると思います。

&nbsp;

### プライムサービス対象品は殆どが翌日配送OKです。

ごくごく偶に3日後~4日後もありますが、早ければ注文した当日、普通の配送で翌日です。

欲しいものは直ぐに買いたいし、買ったらなるべく早く手にしたいと思うのは普通の感覚です。

アマゾンさんはそういう消費者の気持ちを良くわかってらっしゃると思います。本当に、送料無料の次に嬉しい特典です。

&nbsp;

### プライムサービスに加入しているとプライム対象の音楽が聴き放題です。

夜寝る前のぼんやりする時などにBGMとして流すのが最近のマイブームです。ジャンル別のプレイリストもありますし、70年代のロックも、80年代のポップスも、80年代や90年代の日本の歌謡曲も最近のJポップスも、とにかくあらゆるジャンルの音楽が満載です。

私自身は世代の差というかよく知らないのであまり聴きませんが、アリアナ・グランデやジャスティン・ビーバーなどもたくさんプレイリストに登録されているので、好きな人にはたまらないサービスだと思います。

最近は日本でヒットしたポップスやバラードの名曲をピアノでカバーしている様なプレイリストを好んで聴いています。

加えて、聴いた曲に合わせて好みの音楽を自動的に紹介してくれるので、とても重宝しています。

&nbsp;

### Kindle for Windowsというソフトが無料でダウンロード可能

別にKindleを持っていなくても大丈夫です。キンドルを購入しなくても、アマゾンプライム会員であればKindle for Windowsというソフトを使ってKindle本を読むことが出来ます。
でも、お金払って買わなくちゃKindleの本って読めないでしょ？

<a href="https://www.amazon.co.jp/s/ref=lp_2250738051_nr_p_n_special_merchand_0?fst=as%3Aoff&#38;rh=n%3A2250738051%2Cp_n_special_merchandising_browse-bin%3A5304495051&#38;bbn=2250738051&#38;ie=UTF8&#38;qid=1533218008&#38;rnid=5304494051" target="_blank" rel="noopener">Kindle PrimeReading</a>の書籍は同時利用で10冊まで無料で読む事が可能です。10冊の枠の中で読み終わった本は利用停止して新しい本を借りる事が可能です。

このサービスも何時の間にか始まったサービスでしばらく気付かずにいました。今は頻繁に利用させてもらっております。

また、それ以外にも「青空文庫」の古い名作の小説などは無料で読むことが出来ます。

&nbsp;

### これを忘れちゃいけません、プライムビデオ

プライムビデオも大量の映像作品が日々更新されています。

少し前にはメジャーセカンドのアニメ化の影響か、初代のアニメメジャーの第1シリーズから第6シリーズまで丸ごとプライム対象になっていました。

懐かしく見させていただきました。個人的にがやっぱり「第一シリーズ」が大好きです。メジャーは初代もセカンドもやっぱりドルフィンズ時代が最高に面白い！

ドラマなどもWowWowでしか見れなかったドラマなどもたくさんプライムビデオで見れる様になっている様です。この間は「空飛ぶタイヤ」を妻と一緒に見ました。とても面白かったです。その勢いで映画館に行きたかったけれど時間が取れなくて断念しました。

&nbsp;

## まとめ

ネット通販と言えば、自分の中では先ずAmazonさんです。

<span class="blue b">「赤ちゃんが泣いておっきなワンコが悲しそうな顔する。主人がワンコにアイコンタクトして～ライオンに化けて、赤ちゃんが触ってくれる」</span>あのCMで家の奥さんもアマゾンさんが大好きになりました。今のCMも良いですが、時々あのCMを流してくれると嬉しいです。

<span class="f14em">世の中何処を探しても「得」と書いてあるけど「損」な事ばかりです。</span>

プライム会員である事の中に「損」という文字を私は見つけられずに10年以上会員を継続しています。

<iframe style="border: none;" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?o=9&p=294&l=ur1&category=prime&banner=1P5H17MJB4YQ4W7GVCG2&f=ifr&linkID=4a122c7f056f50fb1956d72261d00f2e&t=pasokon-news-22&tracking_id=pasokon-news-22" width="320" height="100" frameborder="0" marginwidth="0" scrolling="no"></iframe>