---
title: ミドリ安全 ナースシューズ マジックタイプ スニーカー ケアセフティ CSS01 N
date: 2019-11-16T06:24:30.000Z
categories:
  - 口コミ数百件熟読れぽ
tags:
  - ナースシューズ
  - ミドリ安全
  - 甲高幅広め
  - 幅広
  - 3E
  - 男女兼用
  - 看護師
  - 足が疲れる
  - 足が疲れにくくなって
---
老健で看護師として勤務している奥さんのナースシューズを新しく購入しました。
その情報をなるべく詳細に書き留め同じ様な悩みにお答え出来たらと思いブログ記事として公開したいと思います。
### Amazonワードローブを利用して気になるナースシューズを取り寄せた

1.  静電気帯電防止 音鳴り防止底 マジックタイプ スニーカー CSS14Si 静電 レディース 23 3E  
1.  静電気帯電防止 音鳴り防止底 マジックタイプ スニーカー CSS14Si 静電 レディース 23.5 3E  
1.  マジックタイプ スニーカー ケアセフティ CSS01 N ブルー 23.5 cm 3E  
1. マジックタイプ スニーカー ケアセフティ CSS01 N ブルー 23 cm 3E  

全てミドリ安全のナースシューズです。履いた瞬間でCSS14Siは候補から消えたらしいです。単純に家の奥さんの足とは相性が良くなかっただけの話です。

 Amazonのワードローブであれば一度に7つのアイテムを7日間試せるので、家の中で1時間以上ナースシューズを履いたまま過ごしてもらいました。流石に床が綺麗なリビングルーム限定ですが、、、。
 それだけ長い時間履いていても、足が痛くならなかったし、不快感も全くなかった、CSS01 N ブルー の23センチを購入する事に決めました。

サイズ的には23.5センチかと思っていましたが、予想以上に大きく23センチでの購入です。後日、2週間ほど履いた後で、やっぱり22.5センチでも良かったかもと奥さんは言っています。やはり足が痛い等の不具合はなく快適に仕事出来ている様です。

{{% amazon "B002PH50JC" %}}


### ネットで数百件の口コミを読んだまとめ
#### キュッという音がする
口コミを熟読すると「足音がしない」という人と「足音が気になる」という書き込みが半々くらいであります。キュッという音に関しても「する」と「しない」に分かれています。**分析してみるとおそらく「木製の床の上ではキュッという音や足音が響き、それ以外の材質の床では足音も響きにくいしキュッという音も鳴りにくいのではないか**と推察出来ます。いずれにしても同じナースシューズで履く人や場所によって音の鳴り方が異なるというのは**原因として最も可能性が高いのは床の材質**で間違いないかと思います。ちなみに家の奥さんは音については何も言っていないので気になる音は出ていないと思います。


#### 最適な足幅と足長は？
口コミの評価で高い評価を出している方は例外なく幅広で甲高の人です。家の奥さんの例で言えば以下の様な数値です。  

>> 足長　　　　　右:22.0センチ　左：22.0センチ  
>> 足幅（ワイス）右:21.2センチ　左：21.5センチ  
>> 普段の靴のサイズ：23.5センチの3Eタイプ / 2E幅だと24.0センチ  


いずれにしても、実際の足の長さ（踵から一番長い指の先端までの長さ）と1.5センチも大きい靴を日常的に履いています。そういう人にとってはこのナースシューズは最適になるのでしょう。

そして、靴のサイズを大きくしている決定的は理由は足のワイズ（足幅）が合う事を重要視しているからなのです。

なので、口コミで評価を下げている人の殆どは、足長と実際の靴のサイズのズレが少ない人なのだと思われます。このずれが1センチ前後の場合は大きすぎる等の不満が出る事も容易に想像出来ます。

#### 外反母趾に合う靴（スニーカー）の選び方
外反母趾だったり、足底筋膜炎だったり、足の指が巻き爪だったりするとつま先をぶつけたりしただけで激痛が走ります。しばらくその場にうずくまる事もあり、巻き爪の場合は靴下はくのも辛い様です。安全靴で有名なミドリ安全製なのでつま先に芯が入っています。なので、つま先をぶつけても痛くありません。（嬉しい仕様ですよね♪）

更にこの靴は靴幅が相当広く甲高に作られているので、実質的に靴のワイズ部分の体積が大きく作られています。**偶然の産物なのでしょうが、これが外反母趾の痛箇所に靴に当たらず痛くないという事実を引き起こしてくれているのでしょう。ただ、外反母趾対策専用のシューズではありませんので過度な期待はしないで「痛くなかったらラッキー！」くらいの気持ちでお試し頂ければ**と思います。


#### 医療針落下、ストレッチャーに踏まれる、車椅子に引かれても大丈夫
つま先の芯のおかげで大抵の衝撃から足先を守ってくれます。医療針の落下で足に針が刺さる様なリスクも回避出来ます。デイサービスなどで車椅子の車輪に足を轢かれても、ストレッチャーのタイヤに足を踏まれてもケガをしないので大丈夫です。看護師さんだけでなく、介護の現場の介護士さんも愛用されている方が多い様です。

#### 色々な人が履いています
このシューズは男女兼用のナースシューズで男性の幅広の方にも大凡対応出来る様に作られています。ですから女性の幅広の人にとっては普通のレディース3Eの幅広の靴に比べたら相当幅が広いと感じるでしょう。なので、当然、男性の看護師や男性の介護士の方にもたくさんはかれています。
プールに監視員の仕事で愛用されている方もいる様です。通気性がよく、濡れても嫌な感じはしないし、直ぐに乾くのでおすすめな様です。

つま先に引っかかりがないので転びにくいという特性を生かして、**脳梗塞の母親のリハビリ用のシューズとして利用**している人もいる様です。確かに、**つま先が引っかからないから歩きやすい**という評価は他の口コミでも書かれていたので信憑性があると感じます。病中や病後に歩行訓練の際にも役に立つシュースかも知れませんね。


{{% amazon "B002PH50JC" %}}

### まとめ
今回購入したミドリ安全のナースシューズ「マジックタイプ スニーカー ケアセフティ CSS01 N」は甲高幅広の足で普通のレディースの3Eでは少しキツいぐらいの人の足に丁度良いナースシューズと言えそうです。条件に合った足であれば、看護師さん、介護士さん以外の方でも老若男女問わず誰でもその恩恵を受けられる事でしょう。

逆に、条件に合わないと、靴幅が広すぎて足が横にずれまくって最悪のシューズになってしまうかも知れません。

ご自身の足長や足幅をしっかり計測した上で最も適切なシューズを選びたいものです。
